---
title: Тирамису
ref: tiramisu
image: true
time: 30
category: snacks
tags: [sweet]
ingredients:
  - name: яйца куриные
    amount: 3
    unit: шт
  - name: сыр Маскарпоне
    amount: 250
    unit: г
  - name: сахар
    amount: 75
    unit: г
  - name: печенье Савоярди (дамские пальчики)
    amount: 250
    unit: г
  - name: кофе эспрессо
    amount: 150
    unit: мл
  - name: какао-порошок
    amount: 1-2
    unit: ст. ложки
---

1. Варим крепкий эспрессо и оставляем его остужаться.
2. Аккуратно отделяем белки от желтков. Белки убираем пока в холодильник, они понадобятся нам позже.
3. К желткам добавляем сахар и взбиваем пока масса не побелеет. 
4. Выкладываем взбитые желтки с сахаром в большую ёмкость, добавляем туда же маскарпоне. Аккуратно перемешиваем желтки с сахаром и маскарпоне лопаткой до однородного состояния.
5. Белки взбиваем с щепоткой соли до устойчивых пиков, на это может уйти примерно 3-7 минут, в зависимости от мощности миксера.
6. Выкладываем взбитые белки в массу с желтками и маскарпоне. Теперь миксер использовать нельзя, нужно работать аккуратно, иначе крем может потерять воздушность. При помощи лопатки перемешиваем крем круговыми движениями снизу вверх, т.е. поднимаем крем со дна посуды наверх. Не нужно спешить, делайте всё очень аккуратно, нам нужно сохранить весть воздух, находящийся во взбитых белках.В результате получается очень воздушный и нежный крем Тирамису.
7. Остывший кофе наливаем в посуду с плоским дном, в которую помещается палочка Савоярди. Небольшой пластиковый контейнер очень  хорошо здесь подойдёт. Если вы делаете Тирамису с коньяком или другим алкоголем, то добавляем его в кофе.
8. Каждую палочку Савоярди погружаем в кофе и сразу вытаскиваем. Чуть меньше секунды на каждую сторону. Если держать печенье в кофе дольше, то в результате в десерте оно получается довольно мокрое.

Пропитанные кофе палочки выкладываем на дно формы или стакана.
9. Сверху на слой Савоярди выкладываем примерно половину крема, разравниваем.
   Поверх крема выкладываем второй слой пропитанного кофе печенья.
   
   Сверху выкладываем оставшийся крем, выравниваем и убираем в холодильник на несколько часов, а лучше на ночь.
   Чем дольше вы держите Тирамису в холодильнике, тем лучше будет крем держать форму. Через несколько часов вы ещё не сможете достать из формы аккуратный кусочек десерта, сможете лишь есть его ложкой, хотя на вкусе это никак не отразится. Уже через 8-10 часов Тирамису будет гораздо лучше держать форму и вы уже сможете вырезать красивый кусочек. 
   
10. Перед подачей посыпьте десерт какао.



И, вот наконец, наш **Тирамису** готов. Попробуйте, он великолепен! 



Приятного аппетита!